朋友們 你想賺錢嗎
我給你說 現在這機會
說的是 你就看過這一年你錯過了幾個億
這時最近一年 美股和A股的表現
紛紛都上漲了20%
我們要抓住了
而這個是黃金的表現
上漲了大概50%
這麼一筆美股跟A股就是第一名
而這個是韓國的股市表現
一整個國家的股市一年之內搬了三倍
吃飯和黃金有權避兵
這怎麼回事
這背後就是因為這兩家公司
三星和SK海利市
和他倆一比韩国的股值又全低了
你可能想问了
你说就这两家公司
就能带动整个国家的股值包涨了
还真是在这一轮包涨过后
就这两家公司的市值加起来
就已经站到了整个韩国Costbe200
总市值的一报
你看 两家公司
占了一个国家股市的一报
我当时看到这个数字
真的是非常吃惊
这样是放在A股
那得是全国最大的
前220家商事公司加起来
而韩国呢
就他俩
所以你要夸张点说
整个韩国股市
就这家家公司
而他俩不快被这个破天的富贵给砸军了
我要是跟你说他们赢收多少多少亿
你可能没概念这么说吧
SK海历史会把秘认的10%
拿去给员工发年中将
预计今年会给3.5万员工
人均接近50万美元
就是超过300万人民币的将近
地理档伙这不是什么个别明星员工
是平均人均的年中将
三星那边员工他都掩红了
他那抗议说我们要
也要这么高的年中将
我们要更高的年中将
超超这要把工
那至于他俩为什么这么赚钱
为什么股票长这么厉害
我相信大家肯定都有所耳闻了
也是我们今天的视频的核心
就是内存
三星跟SK海历史
是全球存在新鲜3剧投资2
而且是最大的那两
你看最近一年全球的内存市场
长家可以说是非常划张
价格基本都暴涨了
百分之300到500
这个划张的甚至翻了20倍
然后至于你身边2的什么手机
电脑器车
几乎所有的电子产品
都收到不过几
这怎么回事呢
其实大概邏剑很简单
我就不卖关子
就是AI
對內存的需求暴增
極對其他內存產品的產能
導致攻擊不足
價格上漲
那兩位自然賺的廢棄
那這邊後其實有很多值得我們去
深吧 深入聊聊的內容
我說內存怎麼就
成了韓國人的天下
他的價格為什麼
一天到晚出風
這個AI的內存
就是什麼關係
我們來看看
內存背後的上位
首先咱先簡單說一下
什麼是內存
比如說你去買個手機
或者買個電腦
經常會看到參數說
16G512G
意思就是16G的内存512G的硬盘
这两个其实都属于存储性欠
用来存储数据
硬盘主要就是长期存储
它容量大
断电也不会消失
那独的速度就会有点慢
这个不是我们今天要聊的重点
我们要说的重点
这个俗称叫内存
确切点说叫做
第一 RAM 属于那种临时性存储
算了电就没了
但是它好处就是快
有点像人的一个短期记忆
就说你说到一个验证嘛
说367482
就367482
过一分钟你可能就忘了
这就是内存短期记忆
第一 RAM 這個詞兒聽著可能有到奧口
但它確實是行業裡主流的分類方式
所以今天我們會經常提到
可能有的時候還會跟內存會用
嚴重聲明 我的另一件事非常不嚴重
但求控訴一動希望大家理解
其實最早的內存
幾乎可以說是美國人的天下
英特爾在1970年
首次推出了商用的D-RAM
之後什麼德州一氣A&D
摩托羅拉讓兜都分分開始搞
而接下來發生的一件事
改變了整個行業
怎麼樣呢
日本人來
20年代日本的燕子工業崛起
NEC東知日曆富士通三零
全都開始進軍地外部市場
號稱叫做日本地外蒙一節
這名氣味吧
沒有了 是我給他們氣
關鍵 這些日本氣葉
它有什麼優勢呢
就他們背後是台團有銀行支持
燒得起錢
而且日本政府可以支持
通產省當時啟動了一個
超大規模機成電路計畫
讓這五節一起組圖而研究工業
一起進步
或是政府也给了很大的补贴力量
所以这5节在1980年的
迅速战警的全球市场
疯狂的投资 车延 裤章 量率这么高 价格更低
而成等压到了美国人根本没法做
到1985年
这5节已经拿下了全球机软的市场80%的份额
那用头尔一看
还玩什么呀 车吧
于是一软的市场就成了这5节的天下
但他们还没高兴多久呢
怎么样呢
韩国人来了
1983年 三星的李秉哲
做了一个非常著名的更精轩演
说要全面进军办脑体
进军地外
紧跟着什么现代电子
LGB办脑体也开始做
你想想
美国人他拼不过日本
那韩国的企业结构就跟日本很像
日本那边是财传
韩国是财伐
也有钱也有隐形的政府支持
所以他们又也学着日本无结
贵了要破产
疯狂密州企图资
大个月底我越破产了
而且我跟你说
这个财伐
他比日本的财传玩得更激进
因为他们的管理层
想要有公司的控制权
所以几乎不做股权融资
但不愿意吸引鼓权
就疯狂的法治
内摘外摘一起劲
当时这帮采法
初遍的复债率能达到300%
到500%
而槓杆拉满
情界这种非常激进的打法
韩国这三强
在90年代开始改朝日本无结
三星的时间率在92年
超过了日本的NEC
做少了圈具第一
这其实也是为什么
我们刚聊的亚洲金融危机吗
你感觉经济很成熟
在韩国一碰就到
你下的都都自己跪下
其实很主要的原因
就是这帮采法
它的槓杆率太高
你看看 这两期视频在动了脸上
你就是说厉害不脸
总之到了九十年代中期全球的内存市场
可以说是一国乱度
日本五街韩国三峡
当美国的美国
国国西门子采分出来的
Infinity 还有其他的一些
十亿达分了四少
九十年代初当时PC需求爆发
带动整个内存市场都迎外了一个黄金器
什么日本五街
韩国三峡都分分开始
投资扩产能
导致什么呢
九六年开始产能严重国胜
内存价格开始暴跌
然后优积接着
就发生了压住精神累积
韩国这些采访就像我们刚说的
一碰九刀 企业打批破差
就今年12月韩国向 IMF申请了580亿美元的经济贷款
IMF就说了这个钱借给你可以
但是有条件
你们这帮采访
之前就是玩的太花太雨
才统住这么个楼子
这夜物必须打散
每家你就专注在你最核心的夜物上
剩下的就都拆分
然后重新整个在一起
所以当时的韩国采访就进行了一次
大规模的夜物洗牌
半導體業務包括內存就在西派名單裡
原來金大東政府就想說你們三強直接合遍成一家德
但是對老大的三星第一個就不樂意了
你說我花了那麼多年那麼多錢好不容易做起來了
我平時還要再花錢去把你們老二老三收了
不過兩年乾脆把你們給乾死
這個三星在韓國華裔權還是非常大
他死活不樂意 韓國政府也沒主
還剩下的兩位LG和現代
本來他拉也是死活不幹
但是金大東政府的態度非常強硬
就要求它俩这个低软明业务必须合避
甚至韩国的五大银行都联合宣布
所以你LG要是不接受这个合避协议
我就停止对LG集团所有子公司的贷款
这就相当于把高价的LG的脖子上
逼着它被现在收购
所以它也从了嘛
最后改名叫现在电子
风时还继承了两边两边两边两边
那我跟你说
也是这个现在电子它比较倒霉
因为紧接着就赶上了2000年
不两万泡沫破裂
内存价格直接崩盘
然后再紧接着2001年的时候
現在集團的老達就中於有派去世
這個現在電子直接被剝離出來
大概就是說這個保炎殘船的孩子
我也不要
那之後這個現在電子改名叫什麼呢
還以示
但不是說他改了個名字日子
並不是說他改了個名字日子並不是說他改了
2001年的時候這個海利市還是秉秉破產
在政府的牽頭下
有幾家銀行把它接管了
幫著它去借轉股
相當於靠著政府控股的銀行
在那兒輸血應成
接下來呢
基本上就是被國家養了十年
這十年裡吧
這些股東銀行一直想退出
就是苦於找不到買家
招標招了三回
每一次要么是劉柳標
要么是撤表
沒有股司員的接受
直到2012年
韓國第三大財法SK集團
中心了
當時他的董事長崔太元就覺得
哎呀
我這個主營業務能源 電信
都差不多做到頭了
我得找到新的業務增長點
所以就想在半導體這塊去讀一把
他就以3.4萬億韓元
大概相當於31美元
收購了還率是21.05%的股份
他納入到SK集團旗下
更名为SK海利市
就是我们现在开吐提到的那家
这收购之后呢
它在业务发展模式
也从债权人模式很快
回归到了这个台发模式
就是不差钱模式
这规模的秘周期投资建场
还有点荒诞的是什么呢
这个崔太元不是2012年收购的海利市吗
不到一年
他就因为农用公款被判了四年
尽尖预权
后来直到2015年
表警会特设才被放出来
所以其实海利市刚被接手那几年吧
老先生都在劳礼
但這個其實跟我們今天要講的
主線沒什麼關係
我就是覺得挺巧的
總之就是韓國這點
到這個時候基本上本地點下來了
雙胸格局
日本那邊也差不多
從96年開始
那五節都虧前虧得很慘
金融危機之後
政府也讓他們整合
最後是這個
NEC和日曆各自把自己的內存業務
給剝離出來合併
成立了二地打
後來把三零的內存業務也併了進來
工資和富士通就退出了
也就是說日本五節
在這輪洗牌之後
變成了一個國家隊
就是這個RB打
大家韓國類似
你合併了改名了
又不等於真實的就好過了
這個RB打也可以說是歐言彈串
明白你金融危機之後
是日本政府注資了1400億日元
相當於15億美元
直接吃股
才把他勉強給付起來
到我一上金融危機之後
日本企業韓國企業
他們面臨的一個環境上
非常大的不同
你知道是什麼
是會率
怎麼說呢
你看金融危機爆發
資本撤離韓國
韓元暴跌
但日元就不一样了
他是一显资产
延续后几年持续上涨
这套逻辑
咱们关注应该都很熟悉了吧
一日元上涨
出口企业肯定是要遭养
所以这个2D达
在金融危机之后就受到了巨大的冲击
一只韩国企业打的多的冲击
在这日元对美元的持续生质
这个复债雷雷的2D达
最终还是撑不住
2012年在东京地方法院
申请破产保护
从一阶纸当时
日本制造业史上最大的破产
當然破產保護並不等於說這個工廠就給拆了
後來它是被美國的美國收購成為了一個美光的自公司
這也圈告著曾經統治全球內存市場的日本企業正式退出了歷史的物貸
全球其他的公司也在2000年初至一輪大席牌當中
倒閉的倒閉 合併的合併
包括曾經很大的德國新聞子拆分出來的期末達
也破產性算
整個行業從原來的20多家 入意減到3家
三星 SK海綠市 美光
形成了這樣一個寡頭格局
從12年的2年這10年裡
張座行業歷經了他的高潮和低估
但基本上的格局就是這三家的顧
到2022年全球的D-RAM市場
三星是老大
大概占43%
SK海利市是29%
美光MJ2
這10年裡吧
這個SK海利市
其實一直被老大三星壓著一頭
他也想要去慢到超車趕超上來
那怎麼辦呢
他就只能去死科一些
這個大哥不願意做
或者不卸力做的方向
有一个他描迟的方向
叫做HPM 都宽带内存
这个很关键
是之后AI芯片的一个核心技术
什么是HPM的
简单减少
传统的GPU跟内存结合的方式
是把一些内存
停扑在GPU标扰上一圈
它面积有大
GPU的距离有缘
它位数据的这个贷宽就非常有限
你要碰到一个那种非常强的GPU
它就好像一个闪电俠
加上大内网
坐在中间
特别快速的吃数据
那边上普通的GD2内存速度呢
就让更不上
就是所谓的内存墙
MAMOROW
所以这个HBM的解决方案呢
其实听着挺暴力的
就是把这些内存包啊
全局落起来
落它个八层十二层
再宽是普通显卡内存的十多倍
同时呢
它离GPU的物理距离也搜短
从几厘米
搜短到不到1毫米
1摔减
1N池
地干扰
这不就能未保GPU了
它该就是这么个想法
其实也不难理解
那关键是
它实现起来非常难
你想想把这么多
曾心骗精准的连接分框在一起
中间用到一种叫做规通红的技术
把每一层穿透连风
都不能有微妮机的片查
很难量率起上去
总之
从商业层面上来说
就是它的成本非常高
而在2010年代的时候
AMB
没错就是那个做显卡的AMB
其实它是率先叛到了内存墙的问题
就想在自己的显卡里
用这种运点内存的方式
它就找到了海地市
想跟它联合研发
但这玩意吧
太超浅了
又没有市场标准
对工艺水平要求极高
而且當時需要這麼高規格的客戶
又非常少
又貴又負達需求和效
就好像怕他都在做汽車
他要去做F1賽車
外界是一年沒有F1比賽
也沒人看
所以你要單從經濟
效益的角度去考慮
海地是完全沒有理由做這
但海地是呢
他就覺得
這反而把他雖然短期不賺錢
但他背後對應的這種先進風裝
錘枝堆疊這個技術
感覺非常有前進
我沒主人能搬到抽車三星了
於是海地是就給MD說
沒問題咱們合作
經過今天的研發
2006年6月一款搭載了海利是HBM技術的顯卡
就是上市 正如大家遇上
從商業上來說 一代HBM非常十分完全不專遣
它不專遣到什麼程度呢?
2019年AMB自己就宣布放棄在消費機顯卡上使用HBM
就這還是吧 好事好 但是太貴了
到2020年 整個HBM市場也就15億美元的提升
它不到整個D-RAM市場的2%
但背後 海利是整整10年
在HBM上投入超過20億美元 持續接待升級
其他两家也做HBM
不是说就这个海利市组
比如说谷歌、TPU早期
用的都是三星的HBM
但SK海利市确实想对更重视HBM一些
2022年
赤GTT爆发前夕
SK海利市的HBM3
给英雷达选中成为H100显卡的
无价内存工以上
这时候的海利市并没有意识到
它十多年对HBM的压住
即将换来无语轮鼻的毁关
2022年11月30日
OPAI正式反复赤GTT
瞬间点燃全球市场
今天这的故事大家都很熟悉了
AI一路
爆发爆发爆发到今天
似乎没有要政治效果的意思
而且背后的核心就是
去年AI的几天
封关你是因为它的GPU
目歌的TPU
亚马逊的初一年
封关哪个背后都需要这个
HBM
三星那边呢
他们当时那个HBM3E
要是没通过
因为它的质量人中
美光呢
产能都是不足
所以2324年那会儿
SK海利式的HBM
基本包圆了
因为达县卡的定单
成功翻到超车
略居到内存市场的全球老大
25年1G股HBM市场的实战率
一度高达69%
SK海利市的利润
从24年开始飙升
25年
达到惊人的47.2万亿含源
大概是300亿美元
超过了一直以来的老大哥
三星
而且这个还是整个三星
所以也无假起来的
你要是观看半导体的话
SK海利市已经甩开三星一打击
要不怎么发那么多奖劲
是吧
他的股票再不到三年里
翻了超过20倍
崩住SK集团
稳稳的坐在韩国第二岛
台罚的位置上
忽视单单地看着三星老头一尺
三星跟美光也不是吃酥的
虽然之前没有那么重视HBM
但是拼命感
也是能赶得上他
三星24年立刻才了一大片高管
而通用低软的产现
强行改成HBM
因为打那边他很难打下来
但是博通他强行很多打的
美光刚去去年年底的时候宣布
关闭他做了29年的小费品牌出手
而他做不下去
而是AI那边
一端市场实在是太赚钱了
钱力太大了
那不行 我不能在分析搞什么C端了
白白的年代
这其实从侧面也说明
三星和美光
他都在欧印HPF
施战略也逐渐攀上来
不至于被SK海利式给吞了
我跟你说个数还挺夸张
你看三星
他在25年1计毒的时候
那时候HPM还没赶上
当时季度总利润
16.7万亿含园
其中这个BS
就是他的半导体部门
直战了1.1
25年这个业务不是好不容易赶上来了吗
到26年1计毒的时候
他的总利润达到了精神的
57.2万亿还远
而半导体在这里边呢
是53.7万亿
也就是说半导体部门的利润
一年内
半导50倍
一边看三星
那么大公司什么都做
其实它利润里头93%都来自半导体
当然不冲一下
我怕误导大家
三星其实别的部门
营收还是非常高
从业务体量上来说
非常大
只不过这个利润率特别低
什么手机啊
显示啊
利润率也就个位数
但这个半导体超过60%
好 我们说了半天HBM
HBM
那怎么手机内存 汽车内存
真是电脑硬盘都跟这长假了
哎 这个就是因为HBM它造成的基础效应
这个三句头发
它产能就这么多
而HBM 普通的D RAM是可以共用一条产线
你产了普通的内存条就不能产HBM
而AI现在需求爆发
那对于三句头来讲 利润率极高
对吧 那肯定极中力量放在HBM上
这很自然 下游的手机厂商
汽车厂商消费者
共同很大的价格的结果
你说什么神奇
放几年前谁能想到
大家感受到A&A帶來的衝擊
竟然是因為內存
其實從剛才我們怕整個行業的格局履下來
應該已經越來越能感覺到
這個行業非常非常地卷
90年代那麼多巨頭
10年裡
這趴他都被幹下去
即使是那幾家最大的內存廠
還有政府在後面幫忙
說到必則倒閉
說破產就破產
你說這
是怎麼回事
這就要說到內存製造
一個非常重要的特點
就是它是一個
高固定成本投入
產品遭度同志化
這麼一個產業
什么意思呢
就初期我要投很多钱
这是固定成本
关键它不光是投钱
还得花时间
而这个产现一旦讲好
之后生产内存条的边界成本
是可以非常底的
产品还同志化
就是三星的内存条
和美光的内存条和海地式的
都差不多
这是以前
这就会导致
这个行业会陷入到一个
大周期的轮回
需求爆发
大哥就爆炸
唱家就开始
投资扩产能
就会导致产能过盛
然后打个暴地
然后就熬着
熬着
跟他熬死了一批人
茶能 玫瑰正常
或者需求再度爆發
就是嘛 周二富士
而每一輪低迷
就會淘汰掉那些
復宅率高的
資本實力不足的
或者成本控制不行的企業
其實類似的像什麼航空 酒店
都是這種高固定成本
高度同時化的產業
其實都面臨著類似的困境
那資本肯定是
不喜歡這種巨裂波動的大洲企行業
我不管你現在多賺錢
只不定下一輪洲企
你就被拍死了
所以這會導致什麼呢
就是這類行業
這種大洲企行業
它的孤值普遍騙子
是音率一般也就5到10倍
但現在不一樣
這個HBM
它其實正在改變內存行業的產業格局
它已經不是紅織化的產品
你針對不同的顯卡
不同的AI芯片
是要定制不同的HBM
比如說你會看到SKID是被英偉達
放進就非常進步
他們一起設計HBM的接口紅石
還跟這個台積電放進非常進密
這個台積電的CoreOS風裝
也是非常厲害的非常關鍵
這個我們之後有機會再聊吧
反正這SAR屬於目前市場上的一個網台戰隊
三星配不干失落啊
你别看他之前在HBM3亿上在了跟头
但下一代HBM4场
巨速追赶
主导谷歌新一代TPU的供应
也跟AMD合作
还跟OPNI签了他手款自言心片
他一层的独家公会卸用
而由于HBM需求稳定
应单中期也显出拉长
其实是把整个D RAM市场
脱出了原来那个内卷的迷探
进入到一个超似价值
高定值化
同时也是高利润率的产业
你看这几家公司的股价
为什么长得那么猛
一方面它肯定是转起来
其实还有很关键的原因
就是它行业的模式在改变
这也焦焦改变了它背后估值的模式
所以才释放了这么大的增长前面
这个就是AI需求爆发带来的效率
前端算力需求一旦起飞
整个产业链就会被一起拉着来进行压力测试
哪根不上
可能这就是下一个红力的分辨点
那我们是能远
那我们是风装
那我们是HBN
所以下一个被压力测试压出来的环节
很可能就是下一个万一美金的赛道